لتصبح مينيماليست يجب أن تملك فقط قميصين بنفس اللون
ويجب أن تكون أعزب ولحيتك طويلة وتنام بالسيارة
ولديك كلب
مرحبا ،اليوم سأتحدث عن فيلم وثائق اسمه Minimalism
انتج في عام 2015
والتي تعني بالعربي ( التقليل )
وهي حركة كانت ردة فعل على ثقافة الإستهلاك
وعلى التعقيدات الكثيرة التي أصبحت موجودة بحياتنا
هذا المصطلح يشمل نواحي كثيرة بالحياة
مثل الفنون والموسيقى والتصميم وأسلوب الحياة
وفيلمنا اليوم يتحدث عن أسلوب الحياة هذا
أي عن الـ Minimalist life style
الفيلم تقديم ريان وجوش الذان اجتمعا على حب المينيماليزم
وقرروا أن يبشروا العالم بهذه الرسالة الخالدة
والتي هدفها تقليل الأحمال المادية
والتخلص من كل شيء ليس ضروري
والتركيز على ممتلكات أقل وبالتالي أعباء أقل
وأسلوب الحياة هذا يساعد أيضا في تقليل التوتر وتحسين الصحة النفسية
وتركيز الجهد على الأمور المهمة فقط في حياتنا
وليس على الشكليات والمظاهر وعلى الأمور التي نظن أنها مهمة
لكنها في الواقع غير مهمة بتاتا
بالإضافة للجهد والوقت الذي تفيدنا فيه المينيماليزم
فأيضا تساعدنا في تقليل النفقات المادية
فقبل أن تشتري أي شيء ستسأل نفسك
هل فعلا أحتاج هذه السلعة وستضيف قيمة لحياتي
لأن الكثير من عمليات الشراء التي نقوم بها
هدفها فقط المظاهر
أو لأن الحملات التسويقية والتي ينفق عليها مليارات الدولارات
استطاعت أن تخدعنا وأن تشعرنا أننا بحاجة هذه السعلة أو هذه الخدمة
بالإضافة لجميع هذه الفوائد فأيضا أسلوب الحياة هذا
له أثر إيجابي جدا على البيئة
قال أحد الضيوف الذين ظهروا في الفيلم
كيف لنا أن نتوقع معالجة مشكلة البيئة والبلاستيك والاحتباس الحراري
وبنفس الوقت لا نريد أن نغير ممارساتنا التي كانت السبب لهذه المشاكل من الأساس
لأجل البيئة يجب أن نتخلى عن أمور كثيرة
يقول أيضا الكوميديان الرائع جورج كارلين
بحلقة بعنوان stuff
أننا في البداية نشتري بيت صغير ليسعنا
ثم نبدأ بتعبئته بالأغراض لغاية ما يمتلئ كل جارور بالمنزل بالأغراض
ثم نقرر أن ننتقل لبيت أكبر
لنتمكن من شراء أغراض وتعبئة المنزل مرة أخرى
الفيلم يقول أننا يجب أن نعرف ما الأمر الذي يستحق فعلا أن نحتفظ به
والباقي نتخلص منه أو لا نشتريه من الأساس
لأنه عدا ذلك ستنتهي بنا الأمور بخزائن وجوارير مليئة بأغراض
لم نستخدمها أبدا .. ولن نستخدمها
مؤخرا اكتشفت أنني أملك تسع حرامات شتوية في البيت
تخيلوا .. تسع حرامات شتوية
بعضهم لم استخدمه منذ ما يقارب عشر سنوات
ما الهدف أن يكون لدي تسع حرامات شتوية
فقررت توزيعهم على أشخاص فعلا يحتاجونهم
بدلا من أن يبقوا عندي للغبار
وفعلا شننت حملة على كل شيء أملك منه أكثر من قطعة في البيت
وصرت أسأل نفسي
هل فعلا أحتاج أن يكون لهذا الغرض أكثر من قطعة لدي أم لا
ميرا :" بابا .. بابا .. هل وجدت ميار ؟ لقد اختفت "
ميار اختفت .. اذا اذهبي وألعبي لوحدك
الجميل أن أسلوب الحياة هذا لا ينطبق فقط على المقتنيات
وإنما أيضا على العلاقات والهوايات والاهتمامات وأيضا على الطموحات
فمرات يكون لدينا طموح لفعل شيء معين أو لتعلم شيء معين
أو نشاهد شخص معين أو نتابع سلسلة معينة
لكن هذا الطموح أو هذا الأمل يشعرنا دائما بالإنزعاج
بالإنزعاج والتوتر
لأننا لم نستطع من تحقيقه أو لأنه تأخر
أو لأننا لم نجد له وقت في حياتنا
لذلك اجلس مع نفسك وأسال نفسك
هل أنا فعلا بحاجة هذا الطموح أو هذه الفكرة التي أطمح لها
هل فعلا أريده
إن لم يكن هناك رغبة عارمة في هذا الأمر .. انساه
المينيماليزم ستمنحكم راحة وحرية
حرية من الخوف ومن العبء الزائد
ومن الاكتئاب ومن الرغبة بكل شيء أنت في الواقع لا تحتاجه
حلقة اليوم على فكرة مرتبطة بحلقة كتاب ولدن
الكتاب الذي تحدثت عنه سابقا
عن الرجل الذي ترك كل شيء وذهب لعيش لوحده في الغابة لمدة عامين
إن لم تشاهدوها وإن أعجبتكم هذه الحلقة .. اذهبوا لتشاهدوها
حسنا .. احيانا أسلوب المينيماليزم أحيانا يفهم بشكل خاطئ
أحيانا يظن الناس أنك لتصبح مينيماليست
يجب أن تكون متطرف
وأن لا تملك إلا قميصين وبنطال وأن تكون أعزب
وأن تكون لحيتك طويلة وتنام بالسيارة
قد يكون أسلوب الحياة هذه جميل بصراحة
لكن لتصبح مينيماليست لا يجب أن تعش بهذه الطريقة
يمكن أن تصبح مينيماليست وتكون متزوج ولديك أطفال
قد تكون موظف وقد تكون مدير شركة
قد تكون فقير وقد تكون مليونير
قد تسكن في فيلا أو تسكن في خيمة
المينيماليزم ليست تصوف ولا حرمان ولا بخل
من الأمور التي تعلمتها في هذا الفيلم
أن أسلوب الحياة هذا ليس له طريقة محددة أو كاتالوج يجب إتباعه
كل شخص لديه طريقته وأسلوبهومذهبه
أنا على سبيل المثال أحب أن أجمع الكتب
قد أكون مينيماليست بالحرامات الشتوية
لكن بما يتعلق بالكتب فأحب أن اشتريهم وأجمعهم
شخص آخر قد يحب أن يشتري سيارة مرسيدس غالية الثمن وفخمة
لكن مع ذلك قد يكون مينيماليست في أمور أخرى
فهمتهم علي ؟؟ يمكن ذلك
المينيماليزم لا تعني أنك لا يجب أن تشتري شيء
لا .. اشتروا بكل حرية
لكن لا يجب أن تشتري إلا الشيء الذي تحتاجه ويضيف قيمة لحياتك
الفيلم على فكرة رائع جدا من ناحية طريقة العرض والإخراج
طريقة إخراجه رائعة جدا
وهو على فكرة إخراج صانع الإفلام واليوتيوبر الأكثر من رائع
Matt D'avella
أنا أعشق هذا الرجل
وكلما رفع فيديو على قناته على اليوتيوب أصاب بالإكتئاب لمدة أسبوع على الأقل
لأن أفكاره رائعة جدا وأحاول أن أكون مثله
حسنا .. من أحب هذه الحلقة وأحب هذا الموضوع
وأراد أن يتوسع أكثر
يمكنكم زيارة موقع ريان وجوش
لديهم مدونة رائعة جدا
وأيضا يمكنكم متابعة قناتهم على اليوتيوب
لأنهم يقومون بإنتاج فيديوات وبودكاست مفيدة ورائعة جدا
لمن يرغب بدعم القناة تجدون رابط الباترون في وصف الفيديو
ولا تنسوا الاشتراك بالقناة .. أنا ايمن خيري
ولا تنسوا أن المقتنيات لا تجلب السعادة
سلام